我小時候養過鳥
很漂亮
賣鳥兒的人說
它長大了能說人話
後來一不留神
鳥兒飛走了
我阿孃怕我難過
就買了只新的
騙我說鳥兒飛回來了
但我知道那不是它了
有的東西
沒有了就是沒有了
所以
不想再去輕易擁有什麼
因為擁有
本身就是一件需要慎重的事
我會一直陪著你
不行
你腿上還有藥呢
不能動
就不能不管它嗎
不能
我費了好多心思
才把你調成這樣的
三個時辰
一刻都不能少
這是怎麼回事啊
這麼熱的天
怎麼還沒到啊
就是
這都什麼時辰了
連影子都不見
定王
殿下怎麼這麼早就候在這啊
不是說未時一刻到便可嗎
不是卯時三刻迎接嗎
這算怎麼回事啊
是啊
還是說下面的人傳錯了時辰
想以定王為副使
專司長公主入城之接引儀程
穆陽侯吩咐我們
卯時三刻在長興門恭候
我等不敢有誤
是啊
是卯時三刻
迎賓
定王
別來無恙啊
這腿還站不起來呢
確是腿疾難愈
不過想想
還是值得的
爹
大楚定王墨修堯
奉吾皇及太后懿旨
在此
恭迎蒼北凌雲長公主
駕臨楚京
長公主金枝玉葉
一路舟車勞頓
定王
我們可以入城了吧
長公主遠來辛苦
貴國車駕千里迢迢
風霜勞頓
為表敬意
大楚已備好車駕儀仗
勞煩長公主移步換乘
入城稍作休息
不必勞煩了
長公主自有車駕
坐得安穩
雷將軍
並非本王刻意刁難
只是 貴國此車駕
其儀制規格
於我國境之內
實有不妥
有何不妥
我蒼北長公主身份尊貴
所用車駕儀制乃帝王欽定
雷將軍所言
長公主身份尊榮
我自是知曉
只是 我朝長公主車駕
皆有定例
可配九旒旗
彰顯天家威嚴
不可用金根車 玉輅
尤其是玉輅
玉輅乃天子祭祀專用
玉輅車輦
皆配有十二玉璧
如今
長公主的車輦
亦配有十二玉璧
所以
為免僭越
請除去車上玉璧
你大膽
雷將軍
長公主
就按他們大楚的規矩來
雷將軍
是
拆掉
這花期也到了
怎麼還不開花
說你喜旱
我也不敢給你澆太多的水呀
咱們商量商量
早點開花
看見沒
那就是蒼北來的使團
排場倒是不小
當年在碎雪關
可沒少照面
小聲點
說是來修好的
修好 你信啊
說來的是蒼北的長公主
和之前那皇帝老兒不一樣的
那領頭的好生威風
那不就是當年
打咱們碎雪關的雷將軍
打來打去
苦的都是我們老百姓
要是真能太平
倒也是件好事
只要不再打仗就好了
清風明月樓的曲甚好
是啊
七分雅緻裡帶著三分煙火氣
來 喝酒
夥計加壺酒
要琥珀釀
好嘞
雲郎君
我家郎君在二樓雅間等候
請隨我來
兄長
雲老弟
好久不見了
郎君
用得著你扶啊
兄長
剛到啊
裡面請
來來來 請進
請坐
你看
上好的玉髓春
取北地高山雪水
再配上七種靈谷
在老梅樹下
埋了整整十年
絕對的世間罕物啊
快嚐嚐
怎麼樣
確是好酒
回甘無限
你嚐嚐我這個
這得 大口喝酒啊
這是什麼
這是路上買的老濁酒
不值幾個錢
也不知年份
就是夠勁 辣口
好酒 確實夠辣
我喜歡
來
兄長 這花是
這個就是
你在信裡說你喜歡的金鱗盞嘛
現在正是它的花期
估摸著 過幾日也就開了
等你回蒼北的時候
我備一批
你帶回去
兄長真是有心了
應該的
這次來
打算待幾日啊
還沒定呢
等事情辦完吧
到時候再說
那就多待幾日嘛
趁著這個機會
我帶著你
四處遊玩
好
謝謝兄長
今日之事 今日畢
來
不醉不歸
正有此意
長公主
雷將軍
此處便是貴國使團下榻的館驛
一應用度
皆已備齊
館驛內外的安全
由定王率領京兆府負責
至於館內的日常所需
飲食起居
皆由我及鴻臚寺專司供應
長公主若有所需
儘可吩咐
明日宮中將擺下盛宴
太后與皇上為公主接風洗塵
屆時會有車馬前來相迎
知道了知道了
林娘子是吧
你們安排便是
那既如此
我與定王就先行告退
不叨擾了
人呢
我問你 人呢
還 還沒有找到
那還不趕快去找
是
參見長公主
起來吧
追
雷騰風說你昨日擅作主張
卸了我車輿上的玉璧
回長公主
奴婢阿爺曾任東宮太子左內率
專司先太子出行儀仗規制
奴婢耳濡目染
於車輿禮制
略知一二
玉輅車衡飾十二玉璧
乃大楚帝王所用
威儀不可僭越
這樣啊
當時雷將軍與定王僵持不下
氣氛劍拔弩張
長公主 您又不在
奴婢擔心露出破綻
這才退讓
我還以為是你見了故人
心軟了呢
奴婢知錯
奴婢幼時
確與定王有過婚約
可後來 東宮蒙難
家父身為東宮屬官
亦受池魚之殃
全家皆被流放
自那之後
我便與他
音訊斷絕
再無聯繫
當年斷了聯繫
如今不又見著了嗎
聽說他身旁
已有了明媒正娶的王妃
你們兩人也是立場分明
各為其主
若你心中再生出些不該有的心思
到頭來
不光傷人
更是傷己
奴婢謹遵公主教誨
定王
今日這宴會
倒是來了不少年輕翹楚
定王
這位是何人
雲川公世子
其父雲川公
曾救駕有功
平定叛亂
爵位顯赫
他自是深受恩寵
定王
那那一位呢
工部員外郎
仲行通
是他
明算科魁首
大匠造師仲行通
不錯
仲大家獨創的鍛金法
所鍛兵刃鋒銳耐磨
如今已裝備我大楚全軍
不僅如此
他還極愛鑽研天象
常因觀天象而耽誤職守
是個十分有趣之人
定王
這看著 不像是迎接公主
倒像是在給公主選親
猜得不錯
就是在給公主選親
公主正是適嫁年華
那些宗室子弟
寒門書生
那些玉樹臨風的
文韜武略的
誰不想借此良機
搏個前程呢
可惜啊
定王英年早婚
不然也可以去選選駙馬
滿城才俊
怎會選我個瘸子
走吧
太妃
穆陽侯也在這呢
還以為你早就入宮了
的確是一早便來了
現下是來接犬子
這般盛景
他也想來湊個熱鬧
林娘子也到了
前日 聽太后提及
林娘子的《四方遊記》
寫得是妙趣橫生啊
本侯也拜讀了一番
的確是妙筆生花
引人入勝
林娘子 不僅才情斐然
相貌端方
更兼秉性仁厚
若是哪家公子
蒙林娘子的青眼
那可是前世修來的福分啊
穆陽侯盛譽
愧不敢當
穆陽侯莫只誇林娘子了
我看令郎天養
不也是一表人才
年輕有為
瞧我這記性
還不曾為林娘子引薦
這是犬子天養
先前隨其母親長居嶺南
近兩年 方才歸京
林娘子
若是在京中多盤桓幾日
不妨 讓天養做個嚮導
帶你領略一下
這京中的風物啊
穆陽侯怕是忘了
我本就是京城人士啊
原來如此
看來是本侯疏忽了
有什麼話回去再細說吧
時辰不早了
該入席了
你留下
蒼北凌雲
恭請大楚皇帝聖安
皇太后慈安
惟願兩國
山河永固
國祚綿長
長公主為了兩國邦交
遠涉千里
朕心甚慰
今日設此薄宴
一則與長公主洗塵
二則共慶兩國之誼
請長公主盡興同樂
請上座
太后 長公主
我大楚與蒼北山川相連
情誼綿長
值此這良辰美景
瓊漿玉液 佳餚滿案
更有清音助興
願賓主盡歡 共敘情誼
你認識她
誰
還能有誰
自從她進來
你的一雙眼睛
就長她身上了
昨日我親往城門相迎
車輦中所坐之人
並非今日這位長公主
昨日轎中所坐之人
正是長公主身旁那位女官
那她們二人
誰是真的長公主
今日這位應是真身
這凌雲公主膽子可真大
竟敢在眾目睽睽之下
玩李代桃僵的把戲
也不怕被人發現
她以一己之力
扶持幼弟登基
軟禁生父
讓整個蒼北權柄易主
氣魄自然非尋常人
要我說
席間這些我朝才俊
可未必入得了長公主的眼
那是皇上和太后該操心的事
你我二人
負責吃喝就好
長公主
多年未見
你父王的身體可康泰
父皇一切安好 精神矍鑠
還說若有機會
也要來大楚嚐嚐這金樽酒
虛偽之徒
太后
羅學士貪杯了
讓臣 扶他下去歇息一下
我沒喝多
只是這肺腑之言
不吐不快
他是誰
翰林院學士羅玉
一位閒散待詔
不好意思 羅學士
我剛剛沒聽清
請您再說一遍
說便說
我說長公主你
虛偽之徒
為何
你的父皇春秋正盛
你身為人女
不行孝道
反逼父親退位
如此不忠不孝之舉
卻還在此大言不慚
這不是虛偽嗎
素聞大楚文教昌盛
怎麼這位學士如此年輕
見識 卻這般迂腐
堯舜禹禪讓天下
千古傳為美談
我父皇身體欠安
倦怠國事
欲傳位於我皇弟
皇弟三度泣血懇請
父皇三度慈諭禪讓
方行傳位之禮
此乃君聖臣賢
父慈子孝
何曾違背綱常法度
誰不知你那皇弟
是你一手扶持起來的傀儡
女子當家
我看那蒼北也快
羅學士此言
是瞧不起女子
貴國林娘子行萬里路
著錦繡文章
定王妃師承離山書院
學貫古今
郭太后運籌國事
定鼎乾坤
羅學士亦是楚國教化下的子民
便是這般定論
大楚治下 輔弼社稷的巾幗
臣
臣沒這個意思
今日是歡慶之宴
本該只訴相聚之情
不談交惡之語
但所見殊途
自有百家見解
且我大楚廣開言路多年
即便是本宮
也時常遭他們的詰問
請長公主勿怪
定王妃
你覺得剛才羅學士所言怎麼樣
回太后
我認為
羅學士說的都是狂夫之言
長公主不必往心裡去
正所謂
不目見口問
不能盡知也
羅學士年紀輕輕
應該沒有去過蒼北吧
你既不認識蒼北的君王
也不瞭解蒼北的內政
為何在此誇誇其談
再說 太后與皇上
將我等聚集此處
是為了迎接長公主
長公主是客
我等理應奉觴獻禮
情禮兼到
怎能口出惡言
咄咄逼人
我
長公主也不要怪他
長公主姿容不凡
光彩照人
即便我是個女子
見了你也為之傾倒
今日在場的
大多是我大楚的青年才俊
少年慕艾
人之常情
有時候 為搏美人青眼
劍走偏鋒
口出狂詞
也是尋常
定王妃果然才思敏捷
妙極
來人
給諸君滿酒
為定王妃
先滿上一杯
仲大家
這石榴可不是這麼吃的
外面這層厚皮
是不能入口的
只取裡面
這帶了籽的果肉食用
給
妙
清甜爽口啊
只是 可惜啊
這麼大個果子
能吃的
就只有這麼一丁點
我聽聞
仲大家不僅精通工部營造
鍛金之法
對於星象歷算一道
也頗有心得
我確實痴迷算學
尤愛推演天行軌跡
這工部事務繁雜
觀星推演
是我閒暇時最大的消遣
怎麼
王妃也對這日月星辰
運轉之道感興趣
我確實有問題想要請教
但今日不方便
改日
仲大家得閒時
我登門拜訪
豈敢豈敢
恭請王妃登門指教
那就說好了
行了 別喝了
陛下 太后
臣女不勝酒力
想出去透口氣
諸位
在我蒼北草原盛宴之上
素有三敬之禮
一敬皇天后土
賜予安居之所
糧食雨露
這第二杯
則要敬大楚
尊貴的主人
願我蒼北與大楚
千秋萬代
永照肝膽
這第三杯
則要敬無畏的勇士
方才
美酒佳餚
歌舞昇平
甚是歡暢
然我蒼北男兒的血脈中
流淌著好勝的血液
聽聞
大楚藏龍臥虎
猛士如雲
今日盛宴
豈能無武助興
雷某不才
願借這第三杯酒
邀大楚的勇士下場
以武會友
切磋一番
雷將軍
既然雷將軍有如此雅興
我大楚
定不會讓賓客敗興而歸
穆陽侯
備武
是
穆陽侯給你多少錢呀
這還要保密啊
那這樣
我出十倍
你來跟著我
如何
穆陽侯囂張跋扈 樹敵無數
長久不了的
你若是跟著他
怕是也落不到什麼好下場
不如你來跟著我
倘若日後
你想入宮謀個正經差事
我也可替你寫封舉薦信
其實我說話
比他頂用多了
我都是為了你好
你可再仔細思量一番
倘若想清楚了
可隨時來找我
帶我見定王
我要見定王
快
淮西密信
務必交予定王
殿下今日入宮赴宴了
是
按慣例 申時方能結束
來不及了
備馬
即刻點一隊精幹人手
跟我入宮
你去給我找到張恆遠
將其給我拿下
蒼北雷騰風在此
大楚哪位勇士
敢上臺一戰
雲川吳啟
領教將軍高招
請賜教
雲川吳啟
雲川王當年的四龍破甲錐
縱橫沙場 所向披靡
世子 習得他的輕靈身法
飄忽難測
只可惜
遇到了以快打快
剛猛無儔的雷騰風
世子勝算不高
殿下
谷司戶在宮外等你
有要事
去去便回
小世子啊
你這功夫
連你爹
當年在戰場上的皮毛都沒學到
又軟又綿
那手上拿的就像是小娘子
繡花的針
休得猖狂 再來
殿下
公輸仰急報
蒼北勾連張恆遠欲刺殺仲行通
此事怕是與穆陽侯有關
殿下
此事刻不容緩
回宮
是
殿下
皇上見殿下匆匆離席
特遣奴才來問
可是出了什麼事
我要立刻面見聖上
皇上有旨
若殿下有緊急要事
可先至武庫偏殿等候
他稍後便來
穆陽侯
定王拿到密信了
第一局
蒼北雷騰風將軍 勝
承蒙雲川世子謙讓
折衝府衛衡
請雷將軍賜教
藏頭露尾
都出來吧
一個四姓家奴
配不上忠字
找死
比武是吧
我跟你打
想要攬雲槍
那就看你有沒有這個本事